# Telegram-бот рыбного магазина

Данный [бот](https://t.me/intellectual_quiz_bot) позволяет оформлять 
заказы на покупку рыбы через Telegram.

## Как установить

Скачайте код.

Создайте виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

Активируйте виртуальное окружение:

- для Windows:
    ```
    venv\Scripts\activate 
    ```
- для Linux:
    ```
    source venv/bin/activate 
    ```

Установите зависимости командой:

```
pip install -r requirements.txt
```

## Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить,
создайте файл `.env` в корне проекта и запишите туда данные в таком
формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Доступны следующие переменные:

- `FISH_SHOP_TG_TOKEN` – токен, который необходим для управления телеграм-ботом рыбного магазина через API.
- `MOLTIN_CLIENT_ID` – ID клиента сервиса Elastic Path Commerce Cloud store.
- `MOLTIN_CLIENT_SECRET` – секретный ключ клиента сервиса Elastic Path Commerce Cloud store.
- `DATABASE_HOST` – адрес базы данных вида: `redis-13965.f18.us-east-4-9.wc1.cloud.redislabs.com`.
- `DATABASE_PORT` – порт по которому будет произведено соединения с базой данных.
- `REDIS_USERNAME` – имя пользователя базы данных.
- `DATABASE_PASSWORD` – пароль базы данных.


## Запуск

Чтобы запустить телеграмм-бота, введите в терминале:

```
python fish_shop.py 
```

В результате, если вы всё сделали правильно, бот позволит вам выбрать товар 
и оформить заказ в рыбном магазине.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для
веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).